你现在看到的这条视频
其实不是传统的PPT剪出来的
它是一个网页
跟着我的口播音频和
字幕时间轴来自动播放
最后我只是用录频软件把
浏览器给它录制下来了
那最近有很多人在我的评论区问
你这几期视频是怎么做的呀?
动画效果是怎么弄的呀?
那这期视频的话
我就会把我的这一套工作流
从0到1的拆解给你
我们不讲概念
我们会把整个口播稿、音频、字幕SRT
网页PPT、整个页面的review
最后录屏完整过一遍
大家可以先点个关注
收藏起来
后面慢慢的去看
如果你也在做知识科普
技术教程
AI工具的一些分享
那这一套方法会很适合你
这里先说清楚
这一套方法不会
绑定某一个Agent工具
你用国外的Claude code
Codex cursor
然后国内的MiniMax Code
Trae zcode
这些都可以做
今天我们的实战演示环节
它因为涉及整个TTS音频生成
还有多模态的这个图片理解
所以说这期视频我们用
国内的这个MiniMax Code来演示
它在这个场景里面比较顺手
因为这种知识科普类
的一个视频制作呀
它本质上更多的是需要对
页面的理解、布局、动画节奏
也不是那种特别极限的后端研发
没必要就是用那种非常贵的模型
而且到后面我们需要去对于我们的
整个产出的效果大量去review的时候
它需要多个agent去协作
那MiniMax Code这种桌面端的话
用上它这个MiniMax M3的模型
再加上它的AgentTeams
其实完全去能够cover我们
当前的这个开发需求
下面正式开始
第一步不是做画面
我建议大家一定先把
口播稿和音频解决掉
因为口播是整个视频的骨架
我们来总结一下这个流程
其实简单来说就一句话
通过音频去驱动这个网页的播放
然后用MiniMax Code这类
Agent帮你去做网页
去做review
然后多模态去理解
最后我们人工的把
这个视频给它录制出来
这样子就能看到的效果
就是我说到哪一句话
它那个效果就完美
的把它展示出来了
OK那这就是这一期视频的所有内容
我是阿江
我们下期见拜拜
先做口播
OK那我们现在开始
那口播稿的话
大家可以根据自己的实际需求去录制
录制完了之后在剪映
里面去把一些废话剪掉
剪掉导出的时候
剪映这边是可以选择音频
以及我们这一个字幕导出
这个就是最关键的
一个是音频去驱动整个
的一个PPT网页的播放
一一个是给AI让它知道
我们具体的一个时间戳
什么时候该说什么
该配合做什么画面
怎么样的一个动画
那如果你是真的不好意思去面对镜头
然后你也可以尝试在
就是MiniMax Code这边
因为有一个就是脚本嘛
我们有一个这样的一个脚本
就是你整体的一个逐字稿
你可以让这一个MiniMax Code让
它去帮你去生成这一个TTS音频
然后你可以在它那边
先去克隆一个音频
然后用自己的音色
最后你就会得到一个
就我们刚刚在剪映
里面导出来一个MP3文件
一个一个SRT
我这边给大家演示一下
请根据这一部分口播脚本逐
字稿帮我去调用你的TTS能力
用一个女生的音色
然后去给我们制作一个MP3的文件
这个MP3是最终我会用到我
的视频里面去做配音
所以说你需要去注意
这个整体的一个衔接
你可以用多个agent去协作
完事之后你需要去review你
生成的这个MP3音频合不合适
再去转成一个SRT的一个文件
最终你需要输出的就是两个文件
一个MP3 一个SRT文件OK
大家可以看到我们就
自然语言去描述我们的需求
然后让它去做
这个就是在一个这样
的一个MiniMax code里面
它就能完成
因为它这个语音这
一块是做的真的挺好的
基本上在国内就是top级别的
对于TTS语音的生成
然后我们就等稍微等一会
看它最终完成的一个效果
我们先给大家看一下我们
实战演练的这一个视频是讲什么
就讲一个VibeCoding的一个后遗症
它大概分成6个章节
比如说钩子开场
还有各种
那就是基本上我们
正式录制视频的时候
我也会跟着这个一段一段的跟着念
念完了之后
然后在剪映里面去剪
那在MiniMax Code这里面
我们就通过把这一个
脚本的文件给到它
让它去帮我们把这个音频生成出来嘛
就是相当于是有一个女生
然后把这个全部读完
读完了之后
最终再转成一个含着
时间戳的一个SRT文件
这边可以看到它已经用了
这个成熟女性的一个音色哈
已经把这一个声音文件生成出来了
完了之后它还可以自己去听这个效果
因为大家都知道这个MiniMax M3这个模型
它是多模态的
它可以做视频理解、图片理解、音频理解
所以说可以看到它
自己也去做了这一个
音频去试听
可以看到它去试听
所以说这一块如果有TTS这块需求的话
可以建议用这个模型去做
可以看到它帮我们把这一个MP3完成了
同时还有把这个字幕
的时间戳文件完成了
也就是说通过这个MiniMax Code这个能力
它是可以在桌面端
做到帮我们把TTS生成
不需要你去额外再去调什么API
所以说到现在我们有了三份文件
第一份是我们原始的这
一个逐字稿的口播脚本
第二份是这一个MP3
第三份的话是我们的这
一个字幕的时间戳文件
那下面我们就开始
整个视频最核心的部分
用音频去驱动整个网页PPT的展示
这里完全可以给这两份文件给到它
然后让这个agent它帮
你去生成一个网页
然后用音频去驱动
然后自动播放但是呢
这样你会调整起来非常非常的麻烦
知道吗就是不是一个标准化的工作流
那我们会用到两个开源的skills
一个是花园老师开源的gardener skills
我们会用到里面的这一个
web-video-presentation
这个就是把一个口播稿转
成一个16:9的一个网页PPT
并且它内置非常多的一个主题
非常的好看
可以看到它有非常多的主题
另外一个的话是一个呃taste skills
这个是帮助我们去提升我们
这个前端UI的一个品味的
就是让你写出来这个网页PPT嘛
就会好很多
好看很多
我们目前用到的是个design taste front end
用这两个
具体安装的话就比较简单
大家可以把这个粘贴到MiniMax Code这边
然后让它去帮你去安装这两个skills
就完事了
下面事情就比较简单了
你只需要做一件事情
你at一下这个Web video presentation
然后再at一下我们刚刚看到的
这一个提高这个设计品味的
最后再把我们的三份文件
三份文件我说的是一个脚本对不对
脚本
然后是我们的字幕时间戳
再是我们的MP3
vibe coding MP3
只需要很简单一段提示词就可以了
我们就说使用这个主题吧
直接让它开干
它这个时候就会去加载这两个skills
然后去帮助我们去做
第一期的这个效果出来
我们先去看它整体的一个怎么样
那这块的话就是建议
要用多模态的模型
因为它把这个网页的PPT做出来
其实就是一个前端项目嘛
它可以自己去截图
自己去根据这个图片去review
看你整体的布局合不合适
如果是纯文本模型的话
这块它就
只能根据看代码嘛
它就整个视觉理解就没有那么好OK
好我们可以看到它第一
版本给我们写完了
所以可以看到这边
其实就是一个前端项目
完事之后它启动在本地的一个端口上
那我去看了之后的话
我们刚说嘛
第一个章节你需要不停地去看（调整打磨）
它这边也通过一些playwright去截图review
我看了之后会发现它缺少音频
那我们就让它把音频补上去
补上去完了之后
它自己去可以看到它自己去截图嘛
得到了这个页面
完事之后
我们可以继续去跟它聊
然后因为我们发现它有一个问题
就是我们希望我们说的话呀
然后能够有更多的就是交互嘛
所以说你也可以继续
跟它去聊聊完之后
最终得到一个你认为还可以的版本
这块它也去截图去看了每一
步骤应该要做的一些事情
得到第一个版本
我们可以先来预览一下
看它整体的效果
这个其实就是我们
最终看到的成片的效果
我们录制看一下
这是第一章节哈
一家公司年初开始做客服agent
想替代一部分在线客服和电话客服
团队里没有专门的AI agent工程师
主要是Java和前端同学
大家一边学一边用
Codex这类工具赶进度
几个月后
第一版上线了
然后问题开始
好这是第一个章节展示的一个效果
如果你觉得不满意
你可以继续去跟它沟通
比如说你要加一些图标啊
加一些交互的卡片
你直接在这个MiniMax Code
这边继续跟它沟通
因为我们这块是演示嘛
所以说我们就不继续
去让它继续去操作
好下面我们还是6个章节
那剩下6个章节
它其实章节与章节之间
它这个关联度并不是特别高
所以说我们可以使用MiniMax Code这个
AgentTeams让它并行去开发完成
完事之后再让它再开多个
subagent的去review这个截图
最终得到一个完美的效果
这个时候我们就认为它任务去完成的
国产的模型大家知道性价比比较高嘛
你就可劲去造就没事
直接干就完事了
我们可以看到MiniMax Code这边
它的agent teams先派了10个subagent
帮助我们去开发这
一个前端的PPT项目嘛
完事之后它开完了之后
可以看到它这块去review了
review了这块就比较重要
它需要去读需要去读图片嘛
它不读图片的话
其实它就发现不了一些
或多或少的一些布局啊
这种问题
所以说就说了
这个多模态比较重要
我们来看一下它整体完成的效果
从第二章第三章第四章第五章第六章
它总共写了5个章节
每个章节里面
它还可以有这个小圆点
你可以去看它整个的
一个呃动画的一个效果
然后这个下面的话也是音频去驱动的
OK那这一块我们要怎么去录制
其实你有很多就是软件可以录制嘛
比如说macos上你可以有个截屏是不是
截屏的话你是可以去选中这个区域嘛
截住所选的部分
我们就选吧
我们就选中这块
你可以选中这块是吧
好我们就选中这一块
你就可以录制了
录制的时候你可以选择录制系统声音
当然我是用screen studio去录制的
你点击录制的时候
你可以把上面这个参数加上
就是o to等于v
它就自动播放了
并且会按这个音频
就我们最开始那样子
它移动一直把整个视频播放完成
这样你就把整个视频录制完成了
所以这一套就是从音频
然后去驱动agent
把这个所有的这个
前端网页全部开发出来
开发出来之后
它根据你每每说的一段话
具体要做什么事情
它就把对应的一些文案呀
然后一些卡片呀动画呀
全部做出来
那你想要什么样的风格
你都可以让AI去参与
好下面我来给大家
看一下我们这一期视频
就我做这期视频的时候
我们这上面是有右上角有这个人物的
就是我这个人是出镜的
这样子会带来真实感嘛
就不像是纯AI生成的
所以说那这个视频怎么弄
就是我最开始给大家讲的
我们不是通过TTS
我们是通过人工去录屏
就是我人工把这个手机架起来
对准我去
我把这个稿子念完
念完之后这个视频剪完嘛
就在这边
在这边剪完之后的话
我们就把它复制到这边来
然后你在当初我们刚刚说的
我把这个html录制上
我就把这个html录制完
这不得到一个MP4的文件吗
得到MP4的文件之后
它放在下面这个主轨道之后
你可以把
因为它们音频都是同一个对不对
我可以把这一个网页的这个音频啊
就是网页这个音频啊
我给它禁用了
我只是需要把上面这一条给它对齐
对齐完了之后
我们你看啊
我把这个蒙版
我们把这个蒙版给它
就是其实就是把这个画面缩小嘛
把它放到上面就画中画
你点个蒙版之后
选这个圆形
基本上就能看到右上角这个效果了
整体就实现也不是特别难
就可以看到它这个效果
这就是我们你看到的这期
视频我做的整个的流程